So we introduced action creators in the last lectures and you learned that they are especially useful when
Tak wprowadzili twrcy akcji podczas ostatnich wykadw i dowiadujesz si, e s szczeglnie przydatni podczas
working with asynchronous code
pracy z asynchronicznym kodem.
because together with redux-thunk, that middleware, we could basically find a place to execute our asynchronous
Poniewa wraz z redux phunk, e oprogramowanie porednie, moemy w zasadzie znale miejsce do wykonania
code when dispatching an action and block that original dispatching to then just dispatch another action,
naszego asynchronicznego kodu podczas wysyania akcji i zablokowania tego oryginalnego dispatchingu, aby nastpnie wysa inn akcj, ktra
all that handled by that
bdzie przez ni obsugiwana.
redux-thunk middleware
Redux phunk middleware.
once our asynchronous task is done. Now with that, we got this new actions file which not only holds our
Gdy nasze zadanie asynchroniczne zostanie wykonane teraz, otrzymujemy nowe akcje, ktre nie tylko obejmuj nasze
action types,
typy dziaa.
so the unique identifiers
Wic unikalne identyfikatory.
so to say
e tak powiem.
but also all these creator functions which use these identifiers. Obviously our file here in the demo
Ale wszystkie te funkcje twrcw, ktre uywaj tych identyfikatorw, oczywicie nasz upadek tutaj w projekcie demonstracyjnym
project isn't that big,
nie jest a tak duy.
we can of course simply stick to one file but we also split up the reducers into counter and result
Moemy oczywicie po prostu trzyma si jednego pliku, ale dzielimy rwnie producentw, aby przeciwdziaa wynikowi kocowemu,
and you typically also do that for actions as your application grows and you're going to see that
a ty zazwyczaj robisz to rwnie dla dziaa, gdy twoja aplikacja ronie i zobaczysz to.
in the burger builder project. Therefore I'll create new files here, I'll create a counter.js file
A zatem projekt Bergere Boulder wszystko to spowoduje nowe upadki, stworz win przeciwnika i stworz
and I'll create a result.js file,
wynik, ktry po prostu spadnie.
so just like in the reducers folder, now for actions. I'll rename the actions file to action types
Tak jak w folderze reduktorw, gdzie nazwy akcji s zmienione, akcje przypadaj na typy akcji.
because here, I now only want to export these unique identifiers, so that
Poniewa tutaj teraz chc eksportowa tylko ten unikalny identyfikator jest tak martwy.
I have one file providing all the action types my application knows and theoretically, you could of course
Mam jeden plik zawierajcy wszystkie typy akcji, ktre zna moja aplikacja, i teoretycznie mona
also split up into multiple files.
oczywicie podzieli wszystkie na wiele plikw.
Now I'll take my action creators and put them into their respective files
Teraz wezm swoich twrcw ego i umieszcz ich w odpowiednich plikach.
so for the counter, I'll take the increment, decrement, add and subtract action creator, cut it from
Tak wic dla licznika przyjm przyrostek, ktry bdzie chromowany, a nastpnie dodam i odejmuj twrc kreacji
the action types file and put it into the counter file.
utworzonego z pliku typw akcji i umieszczam go w spadku licznika.
Now of course, this reference to this constant won't work anymore because that constant now lives in
Oczywicie to odniesienie do tej staej ju nie bdzie dziaa, poniewa ta staa teraz yje
a different file.
w innym pliku.
So I should import that and I will import everything as action types from ./actionTypes which
Powinienem to zaimportowa i zaimportuj wszystko jako typy akcji z typw akcji dot slash, co pozwala mi teraz
allows me to now set up my types by accessing action types and then the constants which we do export
skonfigurowa moje typy poprzez dostp do typw akcji, a nastpnie staych, ktre eksportujemy w
in that file.
tym pliku.
I'll do the same for decrement and of course also for add and subtract, like this,
Zrobi to samo dla zaogi Decory i oczywicie rwnie dla dodania i odjcia w ten sposb.
finally also for subtract.
Wreszcie take do odejmowania.
So that's the updated counter.js file with the action creators for the counter related actions,
To wanie ten licznik J spada z twrcami akcji dla dziaa zwizanych z licznikiem.
of course I'll do the same for the result, take my saveResult, storeResult and this deleteResult
Oczywicie zrobi to samo, aby napa napeniaa mj atak napaci w sklepie i po prostu
creator,
usu twrc Rosola.
so that also includes the asynchronous one
A wic obejmuje take asynchroniczny.
and then I'll also import everything as action types from this action types file
A nastpnie importuj wszystko, co typ akcji z tego typu dziaa.
and with that, we can also use the action types we import to assign the right types here.
Dziki temu moemy rwnie uy typw akcji, ktre importujemy, aby przypisa do waciwych typw tutaj.
So storeResult, in storeResult itself I just have my asynchronous code dispatching saveResult
Tak wic przechowywanie soli jest przechowywane, aby rozwiza problem. Wanie dlatego dlaczego asynchroniczny kod wysyajcy
in the end and then deleteResult, I of course also want to dispatch deleteResult.
napa Savira na kocu, a nastpnie usuwajc mawki, oczywicie rwnie chce wysa wynik usunicia.
So now I got my action creators outsourced, the action types file now only contains my action types and
Tak wic teraz moi aktualni twrcy zlecili na zewntrz plik typw dziaa, ktry teraz zawiera tylko moje typy akcji
exports them,
i je eksportuje.
now I also want to have one file exporting all my action creators,
Teraz chc mie take jeden plik eksportujcy wszystkich moich twrcw acji.
so I'll create an index.js file here and in there, I'll actually use a syntax you might have not
A wic wszystko, co jest prawdziwe, to indeks kropka J. S. tu i tam, w rzeczywistoci uywa si skadni,
seen before,
ktrej wczeniej nie widzielicie.
I'll just export something from a file.
Po prostu wyeksportuj co z pliku.
I can do that so I don't even import it in this file,
Mog to zrobi, wic nie sprowadziem nawet tej jesieni.
I just have one file, the index.js file
Mam tylko jeden upadek po upadku kolejnego Cherasa.
which groups
Jakie grupy.
all exports from separate files, so that in the end I can always point to that file to import something
Cay eksport z oddzielnych plikw, dziki czemu zawsze mog wskaza martwy punkt, aby zaimportowa
from any of the files I'll point to in that file here. So let me quickly do that, let's export something from the
co z dowolnego pliku lub wskaza ten plik tutaj, abymy to zrobili, wyeksportujmy co z bdu
counter.js file and that something actually will be a list of everything
licznika JS i e co faktycznie bdzie lista wszystkiego.
this file does offer, like add, subtract, increment and decrement.
Ten plik oferuje jak doda odj przyrost i szkod.
And this really is just an advanced feature if someone wants to use such a set up of the project to handle
A to naprawd tylko zaawansowane funkcje szczytw, ktre chc wykorzysta tak konfiguracj projektu do obsugi
a bigger project with lots and lots of actions and action creators of course,
wikszego projektu z du iloci akcji i twrcw akcji oczywicie.
it's overkill for this demo project but it will make more sense later when we reach our burger builder
To przesada dla tego projektu demonstracyjnego, ale bdzie to miao wikszy sens pniej, kiedy dotrzemy do naszej Bergere Buller i
and I want to teach you the concept right now already.
chc nauczy ci tej koncepcji ju teraz.
So I'll also export something from the result file here that will be storeResult and it will be deleteResult,
Tak wic wszystko wyeksportuj co z pliku wynikowego tutaj, ktry bdzie wynikiem przechowywania i bdzie to atak deletera Atak Savery
saveResult is not exported here though I could of course also export it but I'll never need it
nie zosta tutaj wyeksportowany, chocia mgbym oczywicie rwnie wyeksportowa go, ale nigdy nie bd potrzebny w
in any other file so I won't include it into my grouping.
adnym Rafale, wic nie bd to do mojego zgrupowania.
Now what this allows me to do is to later just import from index.js and actually import from any of
Teraz to, co pozwala mi to zrobi, to pniej tylko zaimportowa z indeksu JS i faktycznie zaimportowa z
these two files which I group in this index.js file.
dowolnego z tych dwch plikw, ktre grupuj si w tym indeksie Jaspal.
Now that's just a tiny improvement to make our files even a bit leaner, now what I also need to do is I need
Teraz jest to niewielka poprawa, aby nasze pliki byy jeszcze odrobin szczuplejsze, teraz musz to zrobi, musz
to adjust my reducer file where I do import these action types, so in counter.js where I import action
dostosowa mj plik reduktora, w ktrym importuj akcje typu diese, wic napotkam geus, w ktrym importuj typy
types, that now lives in the actionTypes.js file in the actions folder, the same adjustment needs
ict, ktre obecnie znajduj si w typach akcji Rozpocznij J jako spadek w folderze dziaa, naley dokona tej samej korekty
to be made in the result reducer,
i zmniejszy liczb wynikw.
there I also now import from the action types file in the actions folder. And finally in the counter
Tam te teraz importuj z pliku typw akcji w folderze akcji i na kocu w
where I dispatch, here I refer to action creators and that now actually should point to the index.js
kontrolerze, gdzie wysyam tutaj, odniosem si do twrcw akcji i nie powinno to wskazywa na bd indeksu
file,
JS.
so /index. Let's quickly restart npm start to see if it really has problems or just is stuck in
Tak ukony indeks Szybko uruchommy ponownie i zobaczmy, czy naprawd ma problemy, czy po prostu utkn
the rebuild process,
w procesie odbudowy.
we do find an issue in the counter.js file,
Znalelimy problem w bdzie JS licznika.
it doesn't like my imports here, action types,
Nie podoba mi si to, e importuj twoje typy akcji.
oh because I mistyped here it's actions,
Och, poniewa le wpisaem tutaj, to s dziaania.
that's a typo in the file name, the file name should be action types.
To jest literwka w nazwie pliku, nazwa pliku powinna by typem akcji.
Now with the file name changed, I need to change all my imports in the other action files too,
Teraz, jeli nazwa pliku si zmienia, musz zmieni wszystkie moje importowane akcje, do ktrych rednia akcja si zalicza.
there I was referencing the wrong file, with all that adjusted to really point to actiontypes.js,
Odwoywa si do niewaciwego pliku z wszystkimi, ktre zostay dostosowane tak, aby naprawd wskazyway na typ akcji.
we should have a working application again just as before with asynchronous storage available.
Poniewa powinnimy mie dziaajc aplikacj ponownie tak jak poprzednio, z dostpn pamici asynchroniczn.
Now however with a bit more split up action creators over multiple files, as I said for this demo project
Teraz jednak z nieco bardziej podzielonymi twrcami akcji na wiele plikw, jak ju mwiem, dla tego projektu demo overkill,
overkill but definitely something you should keep in mind for bigger projects because what it allows
ale zdecydowanie co, o czym powiniene pamita w przypadku wikszych projektw, poniewa to, co
you is that you have files with only a few action creators in each file which makes it easier to find
pozwala ci to to, e masz pliki z tylko kilkoma twrcami ect w kadym plik, ktry uatwia znalezienie
that action creator you want it to change or check.
twrcy martwych czynw, ktry chcesz zmieni lub sprawdzi.
So this is why I chose that setup and it is something I wanted to show you for your bigger projects.
Dlatego wanie wybraem t konfiguracj i jest to co, co chciaem pokaza Wam dla waszych wikszych projektw.